# Аналитика матчей онлайн-игры DOTA 2
## О проекте
Дашборд создан для анализа матчей, игроков и героев в онлайн-игре DOTA 2.
Интерактивный инструмент помогает исследовать баланс фракций, статистику по победам, эффективности героев и характеристикам игроков.

**Цель** - Предоставить визуальную аналитику матчей DOTA 2, которая позволяет:
- выявить самых успешных героев и игроков;
- оценить распределение побед между фракциями Radiant и Dire;
- изучить частоту использования предметов и характеристики героев по ролям;
- проанализировать динамику матчей по длительности.
##  Ссылка на дашборд  
[Открыть интерактивный дашборд](https://datalens.yandex/uxjeoss7gu5yf)
## Основные метрики
1 802 матчей, 868 уникальных игроков, 124 героев, 51% побед у фракции Radiant и 49% у Dire

## Ключевые визуализации
- Топ победителей и проигравших героев — показывает, кто чаще всего приводит команду к победе.
- Победы по фракциям — распределение результатов между Radiant и Dire.
- Популярные предметы — рейтинг часто используемых артефактов.
- Статистика по длительности матчей — анализ динамики игр и средней продолжительности.
- Характеристики героев по ролям — показатели урона, скорости, опыта и восстановления.
- Сводная таблица игроков — сравнение активности и доли побед по каждой фракции.
## Выводы
Баланс между фракциями Radiant и Dire практически равен. 
Герои Rubick, Luna и Crystal Maiden показывают наилучшие результаты по победам.
Самыми популярными предметами стали Blink Dagger, Power Treads и Magic Wand.
Большинство матчей длится от 25 до 40 минут, что отражает типичную игровую динамику.
